Bueno muy buenas tardes para todos
nuestros
distribuidores de entrada pues les
pedimos como disculpas por por la demora
teníamos por acá unos fallitos técnicos
pero ya estamos por acá super invitados
cuéntenme por favor que están conectados
ahí en el chat quién está conectado por
favor dejen en los nombres de ingreso
pues
el nombre del distribuidor o en este
caso pues de quien esté conectado para
poder reportarse conocerlos veo que por
acá está conectado el distrib autorizado
cen bienvenida ingeniera ingeniero el
ingeniero Juan Alejandro Miguel Jaime
como tal el ingeniero dariel grupo t
digital también está por acá bienvenido
servicios
tecnológicos veo por acá nuestro
distribuidor genio Solution Carlos Vega
ingeniero Fredy Martínez el señor
Orlando cómo están repórtese por acá por
el chat quiero
saludarlos cuéntenme si nos están
escuchando bien si me ven si ven en este
caso al ingeniero
Tomás bueno por ahí ya los estoy
entonces leyendo Bueno listo ya que
están por acá entonces bienvenidos todos
el día de hoy vamos a tener un tema
superespecial superimportante que es
vamos a hablar de liquidación de
contratos para eso pues el día de hoy
nos acompaña el ingeniero Tomás León eh
él nos va a acompañar nos va a hacer
toda la
explicación les cuento Que es un tema
super especial superimportante es pues
como como algo nuevo una sorpresita y
super chévere que les va a ayudar a
ustedes pues primero a reducir el
soporte porque ya es algo que va a hacer
Pues el sistema muy automático y segundo
Pues también nos va a ayudar a impulsar
este mes de diciembre recordemos que ya
pues estamos en diciembre liquidación de
contratos primas entonces aprovechemos
estas herramientas aprovechemos también
esta nueva funcionalidad para que
podamos ofrecerle a todos esos clientes
que tenemos que no tienen en este
momento nómina Pues que adquieran el
módulo listo y que aprovechen pues como
todos estos beneficios que el sistema
tiene para ustedes Entonces no siendo
más ingeniero eh Muy buenas tardes
Bienvenido a esta sesión Muchas gracias
por acompañarnos y a ustedes
distribudores bienvenidos
Hola Luisa Muchísimas gracias por la
bienvenida y eh una feliz tarde a todos
nuestros distribuidores que se conectan
el día de hoy a esta capacitación día de
velitas esperamos Que sea un día
eh lleno de de mucha magia de la Navidad
a lo de sus de sus familias Bueno
entonces para la capacitación de hoy
como nos decía Luisa vamos a ver el tema
de liquidación de contratos Entonces en
este momento eh hicimos un estamos
finalizando pueses ya este desarrollo
Entonces en este caso digamos que la
idea es que ustedes conozcan esta nueva
funcionalidad antes de que salga para
todos nuestros usuarios en la próxima
actualización que ustedes estén
enterados que conozcan cómo funciona de
qué se trata Y cómo va a a funcionar
Pues esta parte de la liquidación
Eh entonces bueno sin más preámbulos les
voy a compartir pantalla para que
iniciemos entonces me puedes confirmar
Luisa cuando estés viendo mi pantalla
por
faor estás en
en Okay listo bienvenidos entonces a
esta sesión entonces hablando un poco
repasando un poco este tema de
liquidación digamos que vamos a hacer
una pequeña introducción en la contenido
de esta de esta sesión vamos a ver
inicialmente qué es una liquidación de
contrato vamos a hacer un pequeño repaso
eh creo que hay una personita con el
micrófono abierto si nos puede colaborar
porfa en el segundo punto de esta
capacitación vamos a hablar entonces de
qué es una indemnización de qué se trata
Y cómo la podemos aprender a
calcular y dependiendo de algunas
variables que de vamos a considerar el
cálculo de la indemnización se va a
calcular entonces bueno Y por último
veremos Entonces cómo lo hace contapyme
Entonces digamos que necesitamos unas
bases teóricas para poder pasar a lo que
es contapyme y cómo va funcionar esta
partecita en el sistema Entonces como
nos decía Luisa esta nueva funcionalidad
va a ser muy chévere para todos nuestros
usuarios Esto va a estar incluido dentro
dentro del módulo básico de nómina y
digamos que puede ser un impulso ahí en
ventas también para que que aquellos
usuarios que no que todavía no se han
animado a adquirir el módulo de nómina
Eh Pues digamos que ahí Hagamos una
fuercita ahí para que estos usuarios se
animen a a adquirir este módulo que que
tiene pues bastantes ventajas Bueno
entonces eh inicialmente recordemos lo
que es una liquidación de contrato
entonces básicamente como para
recordarlo es ese proceso en el que se
finaliza pues ese acuerdo previamente
establecido entre las partes y digamos
que se saldan todas esas
responsabilidades por par por parte de
cada uno de de ellos ya sea por parte
del empleado o por parte de la empresa
Entonces digamos que qué
responsabilidades tiene la empresa de
cara al empleado pagarle todos sus
salarios pendientes comisiones
bonificaciones todo lo que esté
pendiente Pues de prestaciones sociales
y demás y por parte del empleado hacia
la empresa Cuáles son esas
responsabilidades serían entonces todo
lo que son cuentas por cobrarle al
empleado o cualquier otro tipo de de de
cuentas y por cobrar pueden ser pues
préstamos como cualquier otro tipo de
cuentas entonces all es una liquidación
de contrato se saldan todas estas
responsabilidades digamos ambas partes
quedan digamos a a pas y salvo Por
decirlo de alguna manera y en resumen
digamos que allí queda Pues todo de
manera justa y transparente para cada
uno de ellos Entonces Bueno eso es lo
que es una liquidación de contrato de
manera general y en una cuando vamos a
liquidar un contrato Entonces qué le
pagaríamos adem Mars del salario sería
entonces la prima del de servicios las
vacaciones las cesantías los intereses y
la indemnización por retiro cuando
aplica que ya vamos a ver entonces de
qué se trata la indemnización
entonces Cuáles son los conceptos
básicos que nosotros debemos tener en
cuenta en esta en en pues uno de los
conceptos básicos principales en este
tema de la liquidación de contrato es el
tipo de terminación del contrato en este
caso tenemos tres tipos que sería el
primero mutuo acuerdo eh que básicamente
el mutuo acuerdo es en el en el cual
ambas partes deciden terminar esta
relación laboral por lo general esto se
da con un con un previo aviso eh entre
las partes diciendo no eh voy a trabajar
en la empresa hasta cierta hasta cierta
fecha se acuerda cómo se va a llevar a
cabo la liquidación que se va a pagar en
la liquidación y demás Entonces digamos
que es podría ser una de los tipos de
terminación de contrato más común y
seguido entonces de de la Segunda del
del segundo tipo de terminación del
contrato que es con justa causa aquí
puede haber un poco de confusión entre
la diferencia entre mutuo acuerdo y
justa causa Entonces en este caso justa
causa Es recordemos que la normatividad
en Colombia respalda eh tanto la empresa
como el empleado pero entonces en este
caso digamos que es un poquito más de
Cara a la empresa porque claro eh
digamos que si la empresa empieza a
tener una serie de dificultades con el
empleado puede empezar a hacer unos
llamados de atención si el empleado in
cumple Pues con cláusulas que
definitivamente la empresa eh No tolera
por decirlo así en sus políticas no sé
podríamos decir un tema de llegar en
estado decoramiento de la empresa Bueno
ya depende pues como las políticas y
demás y lo que contempla la norma
Entonces ya eh una vez tenidos estos
llamados de atención de parte del
empleador hacia hacia el trabajador
Entonces digamos que ya puede haber
lugar a un despido Con justa causa
entonces tanto en el en el primer tipo
como en el segundo tipo no hay lugar ha
indemnización entonces tenerlo super
presente sin embargo en el último tipo
de terminación que es sin justa causa
Este sí va a tener lugar a una
indemnización por retiro que es injusta
causa es hoy estoy trabajando estoy
cumpliendo con mis metas estoy llevando
a cabo todo no me han hecho llamados de
atención y demás Pero aún así decide el
empleador de manera unilateral finalizar
esta relación laboral Entonces digamos
que ahí es sin justa causa entonces
tener en cuenta los tipos de terminación
de contrato ya más adelante vamos a ver
por qué es relevante esto para nosotros
y por qué debemos saber entonces la
indemnización por retiro como lo hemos
mencionado Entonces es cuando un
empleado es despedido sin justa causa y
tendrá entonces derecho a una
indemnización por retiro que en este
caso es lo que la ley respalda por parte
del empleado cuando el empleador realiza
este tipo de acciones entonces hay lugar
a una
indemnización Pero entonces ese cálculo
de la indemnización va a tener varias
variables valga la redundancia va a ser
pues como variable según varias varias
cositas que vamos a a conocer entonces a
continuación la primera sería Entonces
el tipo de contratación entonces
dependiendo del tipo de contrato que
tenga el empleado la indemnización va a
tener ciertos factores o debemos tener
en cuenta algunas cositas entonces aquí
vamos a hablar del término fijo como
similar al de obra o labor entendiendo
que el contrato fijo y el de obra o
labor siempre se sabe cuál va a ser va
ser su fecha de finalización y cuál va a
ser el tiempo de ejecución del contrato
Entonces en este caso e el tiempo
del del término fijo y de obra o labor
digamos que el empleado empezó el
primero de enero se esperaba que
finalizara sus labores o o el contrato a
término fijo el 30 de junio si el
empleado es despedido sin justa causa
antes de la finalización del contrato
entonces tendría que recibir la
indemnización Y en este caso va a
depender pues como lo que falte para la
ejecución del mismo que ya más adelante
vamos a ver pues como un ejemplo pero
con cuando es un contrato a término inde
definido digamos que es un poquito más
delicado porque entonces la
indemnización va a tener en cuenta es el
tiempo de que lleve el empleado
vinculado en la empresa entonces no es
lo mismo una indemnización para un
empleado que inició sus labores en la
empresa el primero de enero del 2022 a
una indemnización que se tenga que hacer
a un empleado que inició sus labores eh
bajo Este término indefinido por ejemplo
desde el primero de enero del del año
2000 Entonces digamos que la
indemnización va a ser mucho mayor para
un para un empleado con ese tipo de
contratos entonces superimportante tener
en cuenta aquí el tipo de contratación
sería entonces la primera variable a
tener en cuenta para el cálculo de de la
indemnización como segundo aspecto o
como segunda variable vamos a considerar
el monto del salario Entonces cuando un
empleado devenga menos de 10 salarios
mínimos la indemnización va a ser mayor
ya vamos a ver por qué y cuando cuando
el salario del empleado es superior
igual o superior a 10 salarios mínimos
mensuales legales vigentes la
indemnización va a ser menor ya vamos a
ver a través de un ejemplo
e entonces
all entonces para explicarlo un poco
mejor cuando un empleado devenga menos
de 10 salarios mínimos en este caso
tenemos un ejemplo de un salario de 3
millones el tiempo trabajado va a ser 5
años años 6 meses y 15 días eso lo
podemos Traducir Aproximadamente en 5.55
años entonces cuál es la consideración o
la variable aquí con respecto al monto
del salario por el primer año trabajado
será entonces 30 días de salario Y por
cada año adicional serán 20 días
Entonces digamos que ahí podemos hacer
el cálculo de la indemnización ahí
entonces me gustaría que nuestros
distribuidores empezaran a participar a
través del chat según este esta notica
que estamos viendo en pantalla y según
el ejemplo puntual que tenemos de un
empleado que devenga 3,000000 de salario
que ha trabajado 5.55 años Cuánto les
daría la indemnización entonces me
gustaría ahí que que participemos a
través del chat podemos dar un minutico
ahí para que hagamos el cálculo a ver si
entendemos allí la
dinámica excelente Tomás igual La idea
es que puedan hacer Pues el cálculo ahí
les vamos a dar el minutico como para
que lo puedan generar si de pronto no
tienen Pues el cálculo Exacto porque
están los días los meses pueden dar Pues
también como un aproximado para que
podamos validar qué tal está pues como
el
cálculo Claro que sí entonces La idea es
que miremos a ver qué dudas van
surgiendo a lo largo de este cálculo y
para que las empecemos a aclarar de una
vez
Entonces recordemos por el primer año
serán 30 días de salario Y por cada año
adicional al primero serían 20 días de
salario y la y la fracción Pues de del
año te pueden ayudar ayuda del público
Llamar a un amigo Llamar a un amigo
esperemos a ver un minuto a ver quién se
anima a ayudarnos con este
cálculo
no tengan miedo de
equivocarse no importa aprovechemos
espamos todas las dudas lo hicieron y
les dio un valor Pueden decir me dio
tanto igual lo vamos a resolver la idea
es que también ustedes estén pues ahí
como integrados con el
ejercicio
Perfecto ahí esperemos a ver si de
pronto alguno se anima para para el
próximo ejercicio entonces Bueno aquí
como para que socialicemos este primer
ejemplo entonces la indemnización se
calcularía de la siguiente manera
Entonces por el primer año como les
mencionaba sería entonces 30 días de
salario el proporcional entonces del
segundo al quinto año sería entonces eh
4 años y serían 20 días como les
mencionaba eso me da 80 días de salario
y la fracción también la multiplicamos
Entonces en este caso serían los pun 55
por 20 días eso me da 11 días de salario
si sumamos los 30 más los 80 más los 11
me dan 121 días ahí Entonces en este
caso calculamos el valor del día del
empleado en este caso serían los 3,0000
di 30 ahí me da el valor del día
finalmente multiplicamos ese valor por
los 121 días de indemnización eso me da
un valor de de 12,1 entonces bueno el
nuestro distribuidor Miguel eh responde
que total días a pagar serían
110.8 hace la multiplicación por 3,000
di 30 eso le dio 11 millones Entonces
digamos ahí de pronto aquí en pantalla
podemos resolver un poquito ahí el
cálculo que est un poquito similar pero
ahí de pronto nos faltó considerar esa
estas primeras partes de del de la
fracción del tiempo entonces de pronto
tenerlo ahí en cuenta que son 30 días
para el primer año no es todo No es toda
la indemnización con 30 días sino que
solo el primer año son 30 días y los
adicionales son 20 entonces tenerlo en
cuenta
allí entonces bueno si de pronto van
surgiendo dudas por acá
también el el señor Orlando también dejó
un comentario había hecho
12,83 igual quedó muy cerquita tener en
cuenta pues lo que lo que indica el
ingeniero primer día 30 días y de ahí en
adelante pues ya ya son 20 días de
salario pero sí superb Igual me encanta
que estén por acá participando que se
animen la idea pues obviamente es
también aclarar el tema y que ustedes
pues lo tengan ahí super
definido correcto exactamente entonces
ahí tenerlo en cuenta si quieren ahí
pueden tomarle de pronto una
imagencitas para que hagan los ejemplos
de pronto con un poquito más de calma en
Excel
entonces ahí igual Se los voy a
compartir al al final entonces Bueno ese
era el primer ejemplo que sería con con
un empleado que devenga un salario
inferior a 10 salarios mínimos
acuérdense que mencionábamos que la
indemnización sería mayor ya vamos a
explicar por qué Entonces cuando un
empleado devenga un salario superior a
10 salarios mínimos se considera que la
indemnización es menor Por qué Porque el
primer año solo se le pagan 20 días de
salario Y entonces en el segundo segundo
año y adicional y las fracciones se les
pagan son 15 días de salario Entonces en
este caso mismo ejemplo el salario son
12 millones el tiempo trabajado Son 5
años 6 meses 15 días es igual a
5.55 entonces Cuánto les da la
indemnización teniendo en cuenta que la
fracción o los días de salario ya
cambian ya no son 30 sino 20 para el
primer año y 15 para los
siguientes
bueno acá ya tienen ese otro casito ya
vieron El ejemplo anterior pueden hacer
nuevamente la dinámica igual pues
sabemos que que por temas de tiempo y de
que no tienen ahí como toda la mano no
les va a dar pues posiblemente Exacto
pero pueden hacer el intento les vamos
leyendo
Bueno me imagino que están por ahí
rayando haciendo cálculos porque no veo
por acá comentarios los vamos a dar un
minutico más que puedan como les les
decía no importa no importa que nos
equivoquemos la idea pues es como
participar y que tengan pues como un
aproximado una idea de de cómo de cómo
se genera cierto Cómo se
saca Así es Buenas tardes al ingeniero
nicanor que nos saluda por acá
bienvenido Claro que sí ingeniero con
mucho gusto para contextualizarlo un
poco en esta sesión estamos hablando del
tema de la nueva operación que va a
salir para el módulo de nómina
eh de nuestro producto
contapyme Entonces en este caso estamos
viendo que es en esta nueva operación
estamos aplicando pues como unos
conceptos básicos primero definimos lo
que es una liquidación de contrato
hablamos de lo que es una indemnización
y estamos viendo las diferentes
variables que se pueden aplicar en una
indemnización por retiro o una un
despido sin justa
causa en este caso estamos viendo que la
segunda variable bueno la tercera per
volver aquí un segundito para mostrar al
ingeniero ent el Prim la primera
variable que vimos fue el tipo de
contratación entonces aquí pues
dependiendo si es término fijo
indefinido Ob labor vimos el monto del
salario Ya hicimos un primer ejemplo
cuando el el salario es inferior a 10
salarios mínimos y ya estamos viendo
entonces lo que es una indemnización
para un empleado que devenga más de 10
salarios mínimos entonces este es el
primer ejemplo ahí de pronto como les
mencionaba hace un momento también a los
demás este material igual Se los voy a
compartir para que ustedes lo puedan ver
con un poquito más de calma Y entonces
estamos haciendo este este segundo
ejercicio en este caso el salario son 12
millones por el primer año se deben
pagar 20 días de salario Y por los
siguientes años serían 15 días Entonces
el el señor Miguel nos dice que le dio
8,00 825 Entonces vamos a ver entonces
en este caso
eh Cómo se realizaría este cálculo
Entonces por el primer año como les
mencionaba serían 20
20 serían 20 días de de salario y ya de
ahí en adelante se van a pagar entonces
15 Entonces
multiplicaría serían los 4.5 o 4.55 nos
da
67.5 días esos 20 días del primer año lo
sumamos a los 67 de la segunda fracción
Y eso nos va a dar 87.5 días así
entonces nuevamente sacamos el valor del
día y lo multiplicamos por la cantidad
de días a indemnizar Entonces en este
caso la indemnización correspondería a
35 millones entonces ahí recordemos que
todo esto solamente se debe pagar cuando
el despido es sin justa causa entonces
allí ya vimos Entonces esta esta esta
segunda variable cuéntenme cuéntennos í
a través del chat si de pronto Tienen
alguna duda si Estaban cerca en queé se
equivocaron sí ingeniero por ahí estaba
viendo unos comentarios eh grupo t
Muchas gracias por participar por
animarse a hacer el ejercicio el señor
Miguel también por ahí atrás los que se
animaron en el ejercicio anterior Muchas
gracias porque esa es la idea pues como
que ustedes también puedan interactuar y
que pues puedan calcular allí sabemos
pues que no va a ser Exacto el valor
porque no tienen en este momento de
pronto una herramienta de exer a la mano
una calculadora o algo entonces les va a
tomar más tiempo pero pues como lo decía
el ingeniero por eso se les va a pasar
también como el material para que puedan
detenerse y hacer pues como la revisión
con más tiempo pero muchas gracias por
participar y pues nos cuentan si tienen
dudas inquietudes respecto a lo que
acabamos de ver o si todo está también
claro s listo Entonces digamos que este
era el segundo ejercicio pasemos
entonces a la siguiente consideración o
la siguiente
variable Entonces esta siguiente
variable entonces va a ser según el
tiempo de vinculación Entonces ya vimos
la indemnización va a depender del tipo
de contrato que tenga la segunda
consideración será el monto del salario
Y por último el tiempo de vinculación
Entonces no va a ser lo mismo una
indemnización para un empleado que lleve
menos de un año a un empleado que lleve
más de un año entonces en esta primera
partecita tenemos dos digamos dos
divisiones entonces nuevamente aparece
término indefinido y término fijo
entonces allí pues no vamos a hablar del
obra o labor vamos a hablar solamente
indefinido y término fijo Entonces si es
la indemnización es para un empleado que
lleva menos de un año simplemente la
indemnización será de 30 o 20 días de
salario según el monto que era lo que
vimos en la en la variable anterior
Ahora cuando el
el el contrato es a término fijo
entonces la indemnización será igual al
salario que corresponda en el tiempo que
falte para para terminar el contrato ya
vamos a hacer también un ejemplo ahí
para como para sentar un poquito ahí el
conocimiento entonces listo ahora
pasemos entonces Ah bueno entonces aquí
no va a importar el monto del salario
simplemente se se va a pagar el el
salario que falte para para la empleada
pero cuando es superior a un año
simplemente se lleva a cabo la
indemnización según el tipo de contrato
que fue lo que vimos en las
presentaciones anteriores entonces
básicamente ahí es importante tener en
cuenta es cuando es inferior a un año
entonces aquí vamos a sacar esta esta
consideración de Superior y vamos a
hacer el siguiente ejemplo entonces el
empleado tiene un salario de 2 millones
el contrato es a término fijo Entonces
inicialmente se había pactado que fueran
3 años pero la ejecución antes del
despido fueron 2 años Entonces digamos
que le faltó hay 12 meses para finalizar
el contrato cómo calcularía ustedes la
indemnización allí digamos que el
ejemplo este tercer ejemplo es un
poquito más cerrado pero Digamos si
tuviéramos la exacta de 3 años Tantos
meses tantos días pues simplemente
haríamos la proporción aquí en este
ejemplo pues simplemente trajimos dos
cifras más cerraditas de 3 años y 2
años ejecución antes del despido
Entonces cómo lo calcularía ustedes
Cuánto les da aproximadamente Cómo creen
que que se haría es esa liquidación
Entonces el ingeniero ni canor nos dic
nos multiplican los 2 millones por los
12 meses que faltan Qué dicen los demás
el señor Miguel nos dice se le Cancela
el año que falta es decir 24 millones
muy bien eh Qué dicen los demás les da
igual eh tiene un resultado
diferente cómo vamos
allí bueno Mientras nos van respondiendo
vamos mostrando entonces acá exactamente
Entonces como nos estaba mencionando el
ingeniero nicanor y el señor Miguel
Entonces el número de meses que faltaban
serían 12 meses teníamos un salario
mensual simplemente sería multiplicar
los 12 meses por el salario Y eso nos da
una indemnización de 24 millones en este
caso pues es muy sencillo Entonces
digamos que ahí ustedes pueden tener en
cuenta es importante siempre considerar
estas tres variables cuando el cuando el
tipo de teración en despido sin justa
causa recordemos que siempre debe haber
una indemnización eh del para el
empleado y el valor de la indemnización
dependerá entonces de estas tres
variables o tres consideraciones que ya
mencionamos tiempo de vinculación monto
del salario y tipo de contrato ahora
vamos a pasar entonces un poco a repasar
Cuáles son esas ventajas para nuestros
usuarios que ya tienen el módulo de
nómina o quienes desean adquirirlo
entonces la primera ventaja será
entonces agilizar ites administrativos
reducir posibles errores automatización
e integración total con los pagos y
reportes electrónicos entonces aquí me
gustaría detenerme un detenerme un
momentico Y explicarles un asunto muy
importante entonces la liquidación de
contrato ya va a reemplazar la operación
de pago de nómina es decir si a mí me
contrataron por decir algo el primero de
enero del 2023 y me van a liquidar el 31
de diciembre del 2023 sin simplemente en
el mes de diciembre no es necesario que
haga un pago de nómina con pago y
salario sino que el sistema en la
liquidación me va a cargar absolutamente
todo pag eh salario auxilio de
transporte prestaciones de manera
totalmente automática ya no tenemos que
hacer novedad de nómina todo lo hacia el
sistema automático si hay lugar a
indemnización también la va a calcular
de manera automática me va a cargar las
novedades que estén pendientes me hacer
los cálculos de deducciones y aportes
Entonces digamos que lo podemos hacer
todo en una sola operación Ahora qué
pasa con esos usuarios que dicen no es
que a mí me gustaría hacer el pago del
salario de diciembre y aparte la
liquidación el sistema también lo va a
tener en cuenta es decir si ya tiene un
pago de nómina y después ha salir la
liquidación ya la liquidación no le va a
cargar los conceptos de salario y de
auxilio porque ya se le pagaron en ese
periodo Entonces ya ahí no va no nos va
a cargar esos conceptos para que lo
tengamos en cuenta Entonces digamos que
está como la flexibilidad del usuario
que quiere hacerlo todo en la misma
operación o el usuario Perdón o el
usuario que lo quiere hacer de manera
independiente y pues finalmente el
reporte de nómina electrónica va a
identificar
eh Como si esto fuera un pago de nómina
entonces simplemente lo que esté
liquidado esta operación es lo que nos
va a cargar en la operación de reporte
de nómina electrónica Qué sucede si
tengo pagos y liquidaciones lo mismo que
si tuviera dos pagos de nómina uno por
ejemplo en una primera quincena y otro
en la segunda quincena simplemente el
reporte me va a cargar lo que esté
acumulado a la fecha que voy a reportar
a la Diana tanto en liquidación como en
pagos de n entonces hay una integración
allí entre los pagos y reportes
electrónicos para que lo tengamos en
cuenta y entonces va a reducir pues como
tal la carga operativa Entonces digamos
que para nuestros usuarios Entonces qué
es importante que nosotros resaltemos
que ya a partir de la próxima
actualización vamos a tener una nueva
operación que va a tener totalmente
automatizada la liquidación de contra
datos Y que adicionalmente ya tenemos un
valor formulado para el cálculo de la
indemnización por retiro ya no es
necesario que los usuarios lo hagan en
Excel y después pongan el valor manual a
través de novedad sino que en la en la
liquidación de contrato cuando hay un
despido sin justa causa el sistema me va
a calcular la indemnización por retiro
ya vamos a ver cómo se hace en el
sistema entonces tenerlo muy presente
estas ventajas que vamos a tener a
partir de la próxima actualización eh
digamos que como vimos también la sesión
anterior con el tema de de contratos le
estamos metiendo mucho la ficha a todo
lo que son contratos entonces esperamos
que esto también sea de Gran utilidad
para todos nuestros usuarios como
decíamos al principio el tema ahorita en
diciembre va que muchas empresas
necesitan hacer liquidaciones de
contratos entonces también allí pues
como tenerlo en cuenta entonces bueno
esa sería Entonces como esa primera
parte teórica que necesitamos antes de
de pasar a nuestro sistema para poder
comprender entonces de qué se trata la
operación cómo funciona por me Calcula
esto ta ta entonces bueno digamos que
hasta ahora no no veo preguntas en el
chat de pronto si van surgiendo a lo
largo de la siguiente presentación ahí
voy a estar
igual vamos a pasar entonces ahora cont
pye Aquí estoy en una base de datos de
prueba Entonces ahora la operación se va
a ubicar entonces más operaciones nomin
liquidación de contrato entonces
simplemente abrimos la operación y como
la vemos en primera instancia es una
operación que a primera vista es muy
similar casi idéntica al pago de nómina
Solo que tiene unos cajoncitos nuevos en
este caso en El Paso en el primer paso
todo va a ser lo que son devengos al
igual que en el pago de nómina El
segundo paso deducciones y en el último
prestaciones y aportes a cargo del
empleado entonces antes de continuar con
esta operación
me gustaría mostrarles una configuración
que nosotros como usuarios debemos tener
en cuenta para que esta operación
funcione correctamente Entonces qué
conceptos se van a cargar en en la
operación de liquidación se van a cargar
los que estén definidos en el contrato y
adicional los que estén configurados en
el perfil de nómina que tenga asignado
el empleado en el contrato vigente
cierto Entonces nos vamos a ubicar aquí
en nómina perfiles de contrato vamos a
revisar el más común que podría ser el
término definido pago mensual vamos a
dar clic en modificar y acá vamos a
tener una nueva pestaña llamada
conceptos de liquidación Entonces ya
separamos conceptos de pago que esto es
lo que ya conocemos desde siempre y
conceptos de liquidación entonces aquí
va a estar dividido entre devengos y
demás entonces Bueno aquí en este caso
Bueno aquí fue por pruebas pero acá
entonces va a tener incluido vacaciones
liquidadas indemnización por retiro en
la parte de prestaciones va a tener
prima legal cesantías pagadas al trabajo
or acumuladas a la fecha intereses
anticipadas intereses acumuladas este
tampoco va acá deducciones no va nada
porque cargan por el contrato y en
costos de empresa digamos que en este
caso vamos a enviar nuevamente este
concepto porque hemos encontrado que
algunos usuarios lo eliminan Entonces
digamos que en una liquidación sí es
necesario porque hay vacaciones
liquidadas y se debe hacer un aporte
adicional a la caja de compensación por
ese por ese por esas vacaciones ies
compensadas o liquidadas puces bueno
aquí digamos que a manera general para
que ustedes lo tengan en cuenta estos
son los conceptos que nosotros vamos a
enviar por defecto en esta pestaña si
por algún motivo algún usuario lo
necesita personalizar adicionar y demás
simplemente bastará con indicar el
código del concepto llamarlo y aquí pues
nos va a traer si nosotros necesitamos
que cargue por algún motivo un concepto
adicional acá en la operación Ahora me
voy a ubicar nuevamente en esta pestaña
de prestaciones para aclarar un manejo
siempre por defecto se van a cargar Eh
pues vacaciones liquidadas indemnización
por retiro solo se calcula en despido
sin justa causa ya les voy a mostrar
cómo Entonces digamos que los conceptos
que siempre siempre se van a calcular
son las vacaciones liquidadas y la prima
legal ahora en qué va a variar que el
sistema me calcule las pagadas al
trabajador o las acumuladas a la fecha
ya sean se santias o intereses va a
depender de la fecha en la que yo haga
lo operación entonces a través de
Fórmula ya el sistema va a identificar
Eh Pues digamos que digamos si es en el
mes de enero en este caso si la
liquidación es en el mes de enero y no
se han pagado por ejemplo intereses de
las cesantías él me va a cargar lo que
son intereses a las santias acumuladas a
la fecha Por qué Porque me va a cargar
todo lo del año anterior más los digitas
del año vigente lo mismo va a suceder
con las cesantías eh si yo no ese
consignado las cesantías al fondo le
pagaría al empleado Las acumuladas del
año anterior más Las del año actual
digamos que el tema las santias puede
generar un poquito de más inquietudes
con el tema de las cesantías consignadas
al fondo en este caso pues hicimos un
comité jurídico como para aclarar un
poco este manejo y qué nos decían en
este caso como para dar un poquito de
Claridad aquí con el tema de las
cesantías sabemos que el plazo que
tienen las empresas para consignar las
santias es el 15 de febrero cierto
entonces las empresas sabemos que pueden
enviar el acumulado o consignar al fondo
en diciembre las pueden consignar en
enero o en febrero Entonces qué sucede
para aquellos usuarios que tienen
configurado en la periodicidad del
concepto de nómina las sesantias en
diciembre no hay ningún problema
simplemente hacen la consignación al
fondo y el sistema en la liquidación de
contratos si es en enero o febrero ya me
va a arrestar esas es antias que están
consignadas al fondo si en enero hago la
liquidación de contrato el sistema va a
buscar si ya tengo una consignación si
no tengo las desanas consignadas en
pagos anteriores me va a calcular las
cesantías acumuladas a la fecha es decir
va a saltar la responsabilidad que tenga
con el empleado que todavía no ha
consignado las cesantías ya eso es
digamos manejo administrativo de la
empresa y cómo Tenga configurados sus
conceptos de nómina pero el sistema
siempre se va a basar en las sesantias
consignadas al fondo si esas sesantias
no sidan consignadas Entonces le pagan
al empleado la Las del año anterior más
Las del año actual digamos que ahí puede
surgir las dudit son más que todo en
Diciembre enero y febrero de resto en
todos los otros meses siempre se van a
cargar anticipadas entonces antias
pagadas al trabajador e intereses
anticipados Entonces digamos que ahí Es
más que todo manejo de periodicidades
pero el sistema siempre me va a restar
si yo ya hice el pago de esa prestación
al empleado todo a través de Fórmula eh
si ustedes de pronto haciendo pruebas o
de pronto algún usuario ustedes dicen no
esto por qué me está calculando así La
idea es que pues nos nos lo reporten
pero digamos que con las pruebas que
hemos hecho estado hasta el día de hoy
nos ha funcionado pues como muy bien eh
la idea igual es irlas mejorando con el
con el paso del tiempo con casos
puntuales que vayan surgiendo de pronto
a nuestros usuarios que sabemos que hay
empresas con manejos pues muy puntuales
que se empiezan a salir como un poquito
de las manos pero los vamos revisando
pero hasta ahora La idea es que todo sea
completamente automatizado que el
usuario solamente tenga que decir
empleado tal lo liquide a tal fecha y
que el sistema me calcule todo Entonces
digamos que esa es la idea final de esta
de esta operación Bueno entonces ya
aclarando como esta partecita del
perfiles de contrato dev volvámonos a la
operación aquí pues hice un ejemplo muy
sencillo simplemente hice una creación
de contrato a primero de mayo del 2024
no le puse fecha finalización porque le
puse término indefinido entonces voy a
hacerle la liquidación al 31 aquí en
este caso me voy a ubicar en la fecha de
soporte 31 de mayo como para que me
cargue más fácil las fechas en la
operación mi ubicó en
liquidación Pues aquí me carga todas las
fechas y vamos a cargar el empleado ya
les voy a explicar cada uno de los
botoncitos será anti
pruebas esperemos un segundito que nos
cargue y ya les Expo a explicar entonces
cada uno de los cajoncitos Aquí vamos a
encontrar entonces eh el tipo de
documento de soporte que va a ser
liquidación de contrato aquí el usuario
puede imprimir esta operación con el
tipo documento de impresión 760 si le
damos vista previa es un documento
digamos de impresión normalito eh Como
conocemos Pues el los documentos de
soporte aquí entonces me trae el tip una
información adicional que no tenemos en
el pago denomina como el tipo de
terminación del contrato el tipo de
trabajador Bueno aquí tenemos algunos
daticos adicionales y esta esta
operación ya va a venir también con
documento html entonces que va a ser el
10 760 Vamos a darle vista previa va a
tener también pues como en html si lo
queremos utilizar en este formato
también es un formato pues un poquito
más bonito ya pues es el que el usuario
desee utilizar Bueno entonces ahora
sigue hablando con respecto a la
operación Entonces miren que acá el
sistema a pesar de que allá Tenemos
configuradas las cesantias acumuladas y
pagadas porque la liquidación es en mayo
ya sabe que son las cesantías pagadas al
trabajador y los intereses es
anticipados y vacaciones liquidadas y
prima legal Pues es lo que tengamos
acumulado a esa fecha entonces salario
me Calcula lo que tengo configurado en
el contrato lo mismo El auxilio de
transporte y listo entonces aquí me va a
traer unas observaciones que es cargado
por liquidación estos no traen la
observación porque son cargados por
contrato que era lo que les mencionaba y
bueno entonces empecemos a revisar los
cajoncitos entonces eh simplemente aquí
el tipo documento de soporte consecutivo
fecha clase más datos lo que ya
conocemos el empleado el contrato me lo
va a cargar de manera automática Qué
sucede si tengo varios contratos
vigentes el usuario va a poder escoger
aquí en la lupita Cuál es el contrato al
cual le va a hacer la liquidación y aquí
no sé si lo logran percibir en letra de
color gris me sale a manera informativa
Qué tipo de contrato es el que tiene el
empleado entonces dice contrato a
término indefinido Por qué es relevante
por las variables que vimos que no es lo
mismo una ización de un contrato fijo a
un contrato a término indefinido
entonces ahí empieza a tomar relevancia
lo que vimos en la presentación ahora el
tipo de terminación simplemente Entonces
el usuario puede eso es de manera
informativa y para que las fórmulas
funcionen correctamente con el tema de
despido sin justa causa ya sabemos que
mutuo acuerdo y despido justificado no
tiene ninguna implicación eso es más que
todo informativo pero si el despido es
sin justa causa el sistema me debe
calcular una indemnización por retiro
como sabemos Entonces como es una
indemnización de menor a un año Entonces
en este caso cuánto va a ser el valor de
la indización igual a el salario de 30
días entonces ahí además el monto del
salario es menor a 10 salarios mínimos
entonces me Calcula
1,160 entonces Aquí vemos que me Calcula
completamente automática la
indemnización la configuración de este
concepto ya va a cambiar porque ya va a
tener cantidad y valor antes solo tenía
valor manual ya va a quedar con cantidad
en fórmula valor en fórmula el usuario
no debe hacer nada ningún cálculo aquí
todo lo hace el sistema de manera
completamente automática entonces listo
el tipo de terminación como les
mencionaba el muto acuerdo es el que él
me sugiere por defecto ya des pués que
el usuario seleccione Cuál es el que se
acomoda para para esta parte ahora en el
tema de las fechas quiero que no nos
Enredos que aclaremos mucho este manejo
para que nos quede muy claro desde el
principio este cajoncito que estamos
viendo en la parte inferior que se llama
inicio de contratación como podemos ver
está en color gris este así como esta
esta frase que encontramos aquí de
contrato son informativas para poder que
el sistema considere y tenga en cuenta
eh esos aspectos y esas variables para
el cálculo de la indemnización por
retiro en caso tal de que aplique
entonces aquí el sistema dice listo el
empleado inició su contrato el primero
de mayo del 2024 usted le está
terminando el contrato el
Perdón pena muchas listo entonces aquí
en la terminación del contrato Entonces
yo simplemente como usuario le digo al
sistema no la terminación del contrato
fue el 31 o simplemente yo le cambio la
fecha en la cual eh se a la terminación
Entonces ya no es necesario Eso es otra
parte de la automatización de esta
operación ya no es necesario hacer una
modificación al contrato indicando la
fecha fin Por qué Porque como en esta
operación ya se está preguntando
entonces de aquí cuando yo procese la
operación en la ficha del empleado va a
quedar actualizada la fecha final del
contrato Entonces ya no es necesario
hacer una modificación y decir la fecha
finest tal No pues lo pueden hacer si lo
desean hacer como por trazabilidad o
manejo como lo pues como lo quiera el
usuario eh pero no es necesario
simplemente aquí en la fecha de
terminación él me va a actualizar la
ficha del empleado y vas a a ver que en
ese día es que se termina la
contratación Qué pasa cuando cuando el
empleado tiene salario fijo y por
defecto pues ya tiene
eh Pues la fecha de finalización
establecida en el contrato Ahí es donde
el sistema va a considerar si es despido
sin sin justa causa y requiere una
indemnización Entonces si la fecha de
terminación del contrato es igual a la
que estaba establecida pues no el valor
de la indemnización será cero Eh Pues
porque se digamos que se Finalizó el
término fijo y Simplemente no se renovó
o pues si no se renovó entonces
simplemente es cero pero por ejemplo si
el contrato es a término fijo e iba a
terminar en
junio pero fue despedido en mayo
entonces ahí hay una indemnización por
el tiempo que faltó para para terminar
de ejecutar el contrato entonces allí
tener en cuenta pues como esta fecha de
terminación ahora la fecha de inicio del
periodo de liquidar y la fecha de
terminación del contrato funcionan como
lo hacen las fechas en el pago de nómina
fecha de inicio del periodo liquidar
fecha fin del periodo liquidar esta
fecha de determinación será igual a la
fecha fin del periodo liquidar entonces
aquí como yo les mencionaba al principio
de la capacitación esta operación ya me
reemplaza el pago de nómina por lo tanto
no es es necesario que yo haga dos
operaciones eh pero si el usuario lo
quiere hacer no hay ningún problema
Entonces les voy a mostrar lo siguiente
yo por ejemplo aquí en la indemnización
calculé salario y auxilio más
prestaciones entonces aquí bueno el
sistema me hace deducciones aportes aquí
digamos que voy a llevar esto a caja
procesemos y si yo voy a hacer un pago
de nómina para andi
pruebas aquí Bueno digamos que el 31
no Entonces miren que aquí el sistema no
me calculó nada no me calculó salario en
auxilio por qué porque ya tengo una
fecha de inicio del periodo con salario
de auxilio que ya lo cancelé en la
liquidación Ahora qué pasa si yo por
ejemplo quiero hacer el pago de nomina
aparte y y después la liquidación aquí
el sistema Pues normalito me va a cargar
eh los conceptos de nómina salario de
auxilio de transporte procesemos y si yo
Después me devuelvo a la
liquidación miren que acá ya no me
calculó salario ni auxilio de transporte
Por qué Porque que ya lo liquid en el
pago de nómina entonces ahí vemos como
la relación entre estos dos estas dos
operaciones para que lo tengamos en
cuenta
eh yo les iba a decir otra cosita con
respecto a este pago Sí entonces bueno
digamos que ahí para tenerlo en cuenta
me vamos a tener esa esa relación entre
las dos operaciones eh es importante que
los usuarios tengan muy buen manejo con
el tema de las fechas como siempre en
las operaciones para que no tengan
ningún tipo de inconveniente con el tema
de la modificación al contrato si si el
contrato ya está liquidado pues el
sistema no me va a permitir a mí hacer
modificaciones al contrato no tendría
mucho sentido que una vez terminada la
relación laboral pues le quierea hacer
una modificación al contrato si yo voy a
hacer una liquidación y una modificación
pues lo ideal es que el usuario primero
modifique el contrato y después haga la
modificación no al revés porque ya
entonces el sistema no se los va a
permitir entonces tenerlo ahí en cuenta
Eh bueno eso Entonces con respecto al
pago de nómina y la liquidación entonces
aquí el sistema entonces me va a tener
en cuenta estas fechas de inicio y de
terminación del contrato Eh bueno Me
gustaría de pronto empezar a escuchar
preguntas comentarios como en la
operación cómo les parece qué tal la
solución aquí obviamente el tema de la
automatización para aquellos usuarios
que por ejemplo tenían que liquidar cada
TR meses cada 6 meses unato dato
eh Y que tenían que hacer todo a partir
de una novedad de nomina era complejo
Entonces digamos que aquí esto
automatizar mucho más ese esa parte nos
pregunta el ingeniero Freddy cuandoo
cuando vamos a tener esta actualización
La idea es que la tengamos disponible a
partir de la próxima semana Estamos
finalizando pues algunas pruebas que nos
que nos están faltando Pero la idea es
que la tengamos Pues a partir de la
próxima semana no les habría decir pues
exactamente el día pero la idea es que
que que ya a partir de la próxima semana
ya estemos full con esta
operación bueno el ingeniero nicanor nos
dice también muy buena la operación la
estábamos esperando Sí yo creo que todos
estamos en en la misma posición
esperando esta esta solución la verdad
Esperamos que la acogida por parte de
nuestros usuarios sea bastante chévere
Eh Pues porque sabemos la la gran
utilidad que que va a
tener por acá ingeniera también eh nos
indica e el ingeniero Fredy hay empresas
que le quedan en diciembre y sería muy
útil tenerla Claro que sí digamos que la
idea acá es que ustedes también como
como representantes de de la marca de de
de insoft de cont pye puedan también
hacer como ese Boom primero de de de
indicar también a los clientes
existentes de de esta nueva pues como
funcionalidad y no solamente eso sino
también a clientes nuevos cierto que
ustedes puedan digamos que llenarse de
todas esas cosas y esos beneficios que
tiene conta pyi que como les eh se les
ha indicado en tiempo anterior siempre
área técnica está haciendo digamos que
un esfuerzo por por siempre revisar qué
podemos mejorar y pues efectivamente eso
es lo que se hace para traer pues a los
clientes un mejor servicio un mejor
producto y que ustedes también puedan
digamos que enfatizar en esos beneficios
por acá el señor Orlando nos dice esa
opción está super funcional y es super
funcional porque les ahorra tiempo a
ustedes también les va a ahorrar soporte
soporte que venga cómo liquido cuánto me
dio entonces también desde ahí es una
ventaja bastante amplia por acá el señor
Miguel nos dice Sería bueno que en esta
actualización incluyan una opción de
Desactivar novedades de periodos
anteriores que ya se usaron en pagos ahí
queda Inge Tomás la
recomendación Bueno pero entonces ahí
hay que tener en cuenta si la novedad eh
está cargando todavía es porque no fue
usado en un un pago eh o de pronto el
pago Fue anulado entonces tenerlo en
cuenta y las novedades que siguen
apareciendo es porque definitivamente no
se cargaron en alguna operación entonces
están ahí pendientes entonces tener en
cuenta ahí Ese ese ese manejo Pero si
aquí en una liquidación de contrato el
sistema me debe cargar todo lo que esté
pendiente con ese tercero cuentas por
cobrar novedades prestaciones todo lo
que esté pendiente me va a cargar aquí
entonces tenerlo en cuenta listo Muchas
gracias acá nos dice nuevamente el
ingeniero Freddy vamos a tener marketing
promocional para nuestros clientes eh
Esperamos que sí aún no se ha dado Pues
una respuesta formal queríamos pues como
primero presentarles esta esta nueva
pues como herramienta para que ustedes
Pues de cara al clientes ya lo tengan en
su mente y lo tengan pues como claro y
definido eh pero yo pensaría que sí
Igual les confirmaría apenas se tengan
las fichas o o pues como todas está este
marketing promocional por acá Sí pues yo
creo que lo ideal lo ideal sería
aprovechar esta nueva funcionalidad para
si hacerle mucha fuerza para para que
todos nuestros usuarios de nómina
aprovechen esta nueva funcionalidad
entonces Sí seguramente
tendremos ayuda por parte de marketing
también Así es Muchas gracias el
ingeniero darian nos dice si por cambio
de condiciones se creó un nuevo contrato
al liquidar no tiene en cuenta los dos
contratos Unidos O sea los tomaría como
independientes pregunta él eh correcto
Sí señor recordemos que en todas las
operaciones de nómina siempre nos va a
preguntar es un contrato en específico
Entonces en este caso no no me
liquidaría dos contratos al tiempo no
solamente sería un contrato Pues de
manera totalmente independiente Ah bueno
y por acá están dejando pues como unas
aclaraciones entre ustedes por acá el
señor el ingeniero nicanor para el señor
Miguel grupo te dice correcto cuando el
cliente despresa la novedad es que
vuelven a quedar como en el
aire respecto a lo que decía el el señor
Miguel eh pregunta el ingeniero Fredy
Cómo podemos corregir esas novedades que
no se vincularon adecuadamente tengo un
caso de un cliente que hizo su pago con
una configuración y luego cambió con los
parámetros actuales del sistema no
llegaríamos a los mismos valores es
posible hacerlo vía sql
Eh bueno digamos que en este caso Sí
hemos encontrado con con varios casos en
también aquí en soft de clientes que
definitivamente no han podido digamos
solucionar ese tema las novedades y
siguen cargando hemos encontrado
clientes supergres con novedades de
mucho tiempo y que siguen y siguen
cargando y bueno digamos que ahí hay
muchas soluciones bueno digamos que hay
varias definitivamente esas novedades
cargan porque no fueron utilizadas en
una operación cierto eso lo tenemos
Claro pero entonces
eh No sería muy útil o no sería la
solución más adecuada a angular esas
operaciones de novedad para que dejen de
cargar eso pues no creo que sea la
solución más
adecuada en casos muy extremos eh qué
hemos tenido que hacer hemos tenido que
cargar Por ejemplo esas novedades en un
pago de nómina y reversar el movimiento
contable Eh Pues en una operación de
movimiento contable digamos que es una
es una es una
salida un poco desesperada diría yo pero
digamos
que que es complicado es complicado
porque claro es más por manejo de los
usuarios pero digamos todavía no lo
hemos contemplado a través de sql porque
digamos que si hay una solución
H un poquito más fácil de pronto
preferimos hacer las correcciones
devolvernos hasta donde alcancemos en la
medida de lo posible y ya pues
presentarle a los usuarios otras
alternativas antes de llegar al sql
digamos que estamos tratando de de
evitar al máximo la utilización de sql
en bases de datos de de clientes
Entonces digamos que por ahora tener en
cuenta pues como ese ese casito así
muchísimas gracias por acá también el
ingeniero nicanor dejaba pues como una
Claridad sobre algo que ya se había
Bueno lo que se había acabado de hablar
dice ocurre cuando se cargan en pagos
pero se modifican las novedades y no se
reprocesa los pagos por acá e nos indica
el señor Miguel Gracias bueno y el
ingeniero Fredy nuevamente nos indica lo
que he identificado es que era la
novedad cco y en el pago quedado con
novedad cinco luego fueron los eh luego
fueron lo editaron y la novedad cambio
de registro y ahora quedó con novedad
siete luego entonces el pago no quedó
con la nueva
actualización Sí sí digamos que ese tema
es muy muy de manejo digamos que allí lo
ideal siempre que nosotros hagamos
modificaciones eh cambios a las
operaciones de novedad siempre
recalcular la operación de pago y
garantizar que la novedad que estamos
registrando anteriormente sí se cargue
en la operación porque dejamos esos
registros así pendientes nos vamos al
siguiente mes hacemos más novedades
volvemos y nos equivocamos ya tengo
Entonces dos meses acumulando novedades
Y eso es una bola de nieve que se nos va
acumulando allí y llega un punto en el
que los usuarios nos llaman no s si se
ve me están cargando 100 novedades y no
sé de dónde me sale Sí claro son 100
novedades que usted dejó acumular
así pues Entonces digamos que ahí es
hacer ese acompañamiento al cliente e
indicarle Cuál es ese manejo adecuado
del sistema para evitar este tipo de
inconvenientes que de hecho esto no es
nuevo porque esto sucedía Exactamente
igual en nómina contable los usuarios
que no cargaban las novedades de nómina
cargaban en la operación de nómina
Entonces digamos que no es una situación
nueva Y entonces Pues digamos que ahí es
el el acompañamiento que nosotros como
asesores le le damos a nuestros usuarios
entonces bueno Muchas gracias í también
por los comentarios Me gustaría
continuar escuchando de pronto
sugerencias que ustedes también como
asesores eh Y distribuidores me pueden
hacer en en este momento de pronto antes
de de liberar esto a clientes estoy pues
como aquí también para escuchar de
pronto recomendaciones eh comentarios eh
No sé en general cómo les parece cómo la
ven ahí de pronto ha la invitación a a
los distribuidores que también están
conectados y que de pronto no han
participado hasta ahora ahí es el
momento
bueno por acá s hay comentarios Pues el
ingeniero FR nos dice se ve y nos
parecen jif Excelente Muchas gracias
Mónica véz nos dice Está muy útil e y
como les digo aprovechemos para que
hagamos el Boom de que realmente todas
esas novedades y esos beneficios que
tienen los usuarios pues puedan
conocerlos y y pues que ustedes también
digamos que puedan ahí optimizar el tema
del soporte por acá el señor Miguel nos
dice muy buenos todos esos procesos que
minimizan labores manuales Claro que sí
esa es la idea la idea del sistema es
que pues optimizar tiempo y y y
precisamente evitar pues Como tanta
funcionalidad manual e Por acá nos dice
el ingeniero Fredy esperamos con ansias
el pago de la pila eh el Señor Jorge nos
dice excelente respecto a lo que nos
indican pues del tema
de de nómina Plus ya tenemos pues una
fecha esperada eh la fecha estimadas
para enero efectivamente pues está
trabajando en ello Es una fecha estimada
cierto ahora eh para el tema también de
pronto de los clientes que hicieron una
pregunta por ahí al inicio eh el
ingeniero dariel HM Respecto a los
clientes que pues ya tienen nómina la
idea y lo que se está pensando en este
momento es en una oferta para que pues
ese cliente actual pueda escalar cierto
pero igual eso se lo estaremos pues como
tal notificando a todos ustedes con con
tiempo para que pues podamos actuar Eh
bueno y por acá servicios tecnológicos
excelente herramienta no muchas gracias
eh y efectivamente sí es una herramienta
muy útil muy útil para que ustedes lo
puedan eh digamos que indicar a sus
clientes Perfecto ahí a través del chat
les Acabo de compartir la presentación
que tuvimos el día de hoy eh igual pues
estaremos atentos de pronto a través de
de de Luisa o de la asesora que que les
está acompañando y Pues de pronto
sugerencias que le surja hoy en la noche
mañana í digamos en en a medida que
ustedes vayan revisando la operación
cuando cuando esté disponible Y de
pronto si se les ocurre pues como alguna
otra cosita estaré pues como muy muy
pendiente muy pendiente de todos esos
comentarios perfecto muchas gracias
Igual les recuerdo por acá modo aviso
parroquial que el próximo hablemos de
será el 18 de diciembre vamos a hablar
de de los cambios masivos en en contrato
con el ingeniero Alejandro toro entonces
también para que ustedes estén ahí
pendientes para que estén informados
porque pues ustedes son la base Para
repartir también esta información a los
clientes de pronto los que no pudieron
estar pues la grabación queda también
para que la puedan revisar por acá Bueno
el ingeniero frey nos dice Gracias Tomás
y Luisa es algo que esperábamos con
expectativa seguimos adelante
respaldando la confianza que nos han
brindado Muchísimas gracias ingeniero
Claro que sí nosotros otros acá también
estamos de Cara a ustedes y y claramente
de Cara a los clientes
e siempre obviamente buscando que que
todo sea más fácil como lo es cont pim
eh Mónica V nos dice sí ojalá se pueda
empezar pronto con los clientes que
tienen eh contratados los servicios con
otro software de nómina Claro que sí esa
es nuestra idea eh toca más temprano
para que no nos afecte la novena sí
total Mejor dicho e igual por eso les
agradezco mucho estar en este espacio Yo
sé que
también es un esfuerzo que ustedes están
haciendo pero créanme que son muy
importantes Estos espacios que ustedes
nos acompañen que estén informados y
pues que realmente conozcan también qué
se está haciendo en casa matriz para
para poder tener esas funcionalidades
adicionales y y digamos que deca al
cliente hacerle la vida más fácil el
ingeniero nicanor Muchas gracias por el
tiempo por la dedicación no a ustedes
Muchísimas gracias eh Inge Tomás
cuéntame si hay algo más eh No digamos
que desde el equipo de ingeniería y de
área técnica estamos trabajando
fuertemente en el tema del desarrollo de
nuevas funcionalidades de nuevas
operaciones para este módulo eh La idea
es que que este licenciamiento de nómina
se haga cada vez más fuerte así con su
compañerito de Nina Plus Entonces no la
idea es que y Esperamos que tanto
ustedes que y nuestros usuarios les
parezca muy chévere todas estas
funcionalidades con las que hemos estado
trabajando estos meses y bueno entonces
no estaremos viendo en próximas en
próximas reuniones Muchísimas gracias
por la participación por los comentarios
lo recibo con con
Eh sí con con cariño Entonces nada
Muchas gracias por por toda la
participación listo no Muchísimas
gracias equipos de distribuidores les
cuento aprovechemos mi mi último aviso a
ustedes se les entregó de pronto a los
que aún no lo tienen se les entregó una
basecita de datos con sus propios
clientes que en este momento no tienen
esa funcionalidad de nómina aprovechen
de en la llamadita mire tenemos esto
pueda hacer esto liquidación de contrato
o sea todo lo que les permite hacer el
módulo de nómina aprovechen para que
puedan cerrar estos procesos comerciales
para que esos clientes que aún no están
disfrutando de esa funcionalidad de
nómina Pues aprovechemos esta fecha de
diciembre que son liquidaciones y demás
ahí tienen ya la herramienta si
necesitan algo Si no tienen la base de
datos solicítenos con la asesora cam en
este caso está Verónica estoy yo eh está
el líder de distribución entonces pues
ahí estamos super pendientes siempre en
pro de ayudar Muchísimas gracias por la
asistencia Muchísimas gracias ingeniero
por explicar esto Tan sencillo tan fácil
como lo es siempre con tap pime y les
deseo que tengan hoy un excelente día de
velitas Qué chévere esta fecha de
diciembre recogimiento de familia
entonces bueno no feliz noche Que
disfruten mucho hoy en compañía de de
sus familias y de los seres que quieren
y pues nos veremos en una próxima sesión
aprender una velita por nosotros por
cont pye por todos por ahí estaremos
prendiendo las velitas entonces feliz
noche para todos Muchas gracias por
asistir un abrazo feliz noche que estén
muy bien muchas
gracias al